---
lab:
  title: 练习 2 - 创建和管理敏感信息类型
  module: Module 1 - Implement Information Protection
---


# 实验室 1 - 练习 2 - 创建和管理敏感信息类型

Contoso Ltd. 信息安全管理员 Joni Sherman 正在更新组织的信息保护战略，因为之前发生过在支持工单中意外共享个人数据的事件。 她需要创建和测试自定义敏感信息类型，以帮助检测文档和电子邮件中员工 ID 和对个人健康信息的引用。

**任务**：

1. 创建自定义敏感信息类型
1. 修改可信度以减少误报
1. 创建安全组并分配角色以创建 EDM 分类器
1. 创建基于 EDM 的分类信息类型
1. 创建基于 EDM 的分类数据源
1. 创建关键字字典
1. 测试自定义敏感信息类型

## 任务 1 - 创建自定义敏感信息类型

在此任务中，你将创建新的自定义敏感信息类型，以识别关键字“员工”和“ID”旁边的员工 ID 的模式。

1. 你仍然应该会使用 **SC-401-CL1\admin** 帐户登录到客户端 1 VM (SC-401-CL1)。

1. 在 Microsoft Edge 中，导航到 `https://purview.microsoft.com` 并以 `JoniS@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com` （其中 ZZZZZZ 是实验室托管提供程序提供的唯一租户 ID）登录到 Microsoft Purview 门户 。 Joni 的密码是在上一练习中设置的。

1. 在左侧边栏上，选择“**解决方案**”，然后选择“**信息保护**”。

1. 在左侧边栏上，展开“**分类器**”，然后选择“**敏感信息类型**”。

1. 在“**敏感信息类型**”页面，选择“**+ 创建敏感信息类型**”开始敏感信息类型配置。

1. 在“**为敏感信息类型命名**”页面上，输入：

    - **名称**：`Contoso Employee IDs`
    - **说明**：`Pattern for Contoso employee IDs.`

1. 选择**下一步**。

1. 在“定义此敏感信息类型的模式”页面上，选择“+ 创建模式”。********

1. 在右侧的“**新建模式**”浮出控件面板上，选择“**+ 添加主元素** > **正则表达式**”。

1. 在右侧的“**+ 添加正则表达式**”浮出控件”面板上，输入：

   - **ID**：`Contoso IDs`
   - 正则表达式：`[A-Z]{3}[0-9]{6}`
   - 选择“_字符串匹配_”的单选按钮

1. 在浮出面板底部选择“**完成**”。

1. 返回“**新建模式**”浮出控件面板的“**支持元素**”下，选择“**+ 添加支持元素或元素组**”下拉菜单，然后选择“**关键字列表**”。

1. 在右侧的“**添加关键字列表**”浮出控件面板上，输入：

   - **ID**：`Employee ID keywords`
   - 不区分大小写：

      ```text
      Employee
      ID
      ```

   - 选择“_Word 匹配_”的单选按钮

1. 在浮出面板底部选择“**完成**”。

1. 返回“**新建模式**”浮出控件面板，在“**字符邻近度**”下，将“**检测主要元素和支持元素**”值减少到 `100` 字符。

1. 选择浮出控件面板底部的“**创建**”按钮。

1. 回到“为此敏感信息类型定义模式”页面上，选择“下一步” 。

1. 在“选择建议的可信度级别以显示合规性策略”页面上使用默认值，并选择“下一步” 。

1. 在“查看设置并完成”页面上查看设置，然后选择“创建” 。 成功创建后，选择“完成”。

你已成功创建新的敏感信息类型，以 3 个大写字母、6 个数字和 100 个字符范围内的关键字“员工”或“ID”的形式标识员工 ID。

## 任务 2 - 修改可信度以减少误报

你已收到报告，指出未检测到包含员工 ID 的某些文档。 为了提高检测覆盖率，你将降低 Contoso 员工 ID SIT 中模式的可信度，因此即使只找到部分证据，也会触发该模式，从而增加检测的可能性。

1. 你应仍使用 **SC-401-CL1\admin** 帐户登录到客户端 1 VM (SC-401-CL1)，并以 Joni Sherman 的身份登录到 Microsoft Purview。

1. 在 Microsoft Edge 中，导航到 `https://purview.microsoft.com`。

1. 在左侧导航中，选择“**解决方案**” > “**信息保护**” > “**分类器**” > “**敏感信息类型**”。

1. 在列表中搜索 `Contoso Employee IDs` 并选择 SIT 名称，以打开详细信息页。

1. 选择页面顶部的“**编辑**”，以修改 SIT。

1. 在“**为敏感信息类型命名**”页上，选择”**下一页**“。

1. 在“**定义此敏感信息类型的模式**”页上，展开 **模式 #1** 并查看设置。

1. 选择右侧的“铅笔”图标，以编辑模式。

1. 在“**编辑模式**”浮出控件中，将“**可信度**”下拉列表设置为“**中等可信度**”，这允许与高可信度相比支持证据较少的匹配项。

1. 选择浮出控件底部的“**更新**”。

1. 选择“**下一页**”，直到到达“**查看设置并完成**”页面。

1. 选择“**保存**”，然后选择“**完成**”以更新敏感信息类型。

1. 通过在右上角选择 Joni Sherman 的个人资料图片，注销 Joni 的帐户。 选择“**注销**”，然后关闭浏览器窗口。

已成功降低可信度以提高自定义 SIT 的敏感度，帮助确保具有部分匹配内容的文档更有可能被标记。

## 任务 3 – 创建安全组并分配角色以创建 EDM 分类器

在此任务中，你将创建角色组以创建 EDM 分类器，并将 Joni 添加到新角色组。

1. 你仍然应该会使用 **SC-401-CL1\admin** 帐户登录到客户端 1 VM (SC-401-CL1)。

1. 打开 **Microsoft Edge**，然后导航到 **`https://admin.microsoft.com`**。

1. 显示“选择帐户”页面时，选择“使用其他帐户”并以“MOD 管理员”身份 `admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com`（其中 ZZZZZZ 是实验室托管提供程序提供的唯一租户 ID）登录  。 管理员的密码应由实验室托管提供程序提供。

1. 在左侧窗格中，展开“**团队和组**”，然后选择“**活动团队和组**”。

1. 在“**活动团队和组**”页的顶部，选择“**安全组**”，然后选择“**+ 添加安全组**”。

    ![“添加组”按钮的屏幕截图。](../Media/add-security-group.png)

1. 在“**设置基本信息**”屏幕上，输入：

    - **名称**：`EDM_DataUploaders`
    - **说明**：`People who upload data for EDM.`

1. 选择**下一步**。

1. 在“**编辑设置**”页面，保留为默认设置，然后选择“**下一步**”。

1. 在“查看并完成添加组”页面上，查看设置并选择“创建组” 。

1. 在“**创建的 EDM_DataUploaders 组**”页面，选择“**关闭**”。

1. 返回“**活动团队和组**”页，确保从顶部导航功能区中选择“**安全性**”选项卡，然后选择“**刷新**”按钮以显示新创建的安全组。 从列表中选择 **EDM_DataUploaders** 组，以在右侧打开 **EDM_DataUploaders** 浮出控件页。

1. 选择“**成员**”选项卡，然后选择“**查看全部并管理成员**”。

1. 在“**成员**”页选择“**+添加成员**”。

1. 在 **“添加成员**”页面，选中 ** Joni Sherman** 左侧的复选框，然后选择浮出控件面板底部的“**添加 (1)**”按钮。

1. 验证“成员”**** 下方是否已列出“Joni Sherman”****，然后选择浮出控件面板右上角的“X”**** 关闭浮出控件面板。

1. 选择窗口右上角的 MA 图标，然后选择“**退出登录**”并关闭浏览器窗口，以退出 MOD 管理员帐户。

已成功创建 **EDM_DataUploaders 组**，并分配 Joni 访问权限来创建 EDM 分类器。

## 任务 4 - 创建基于 EDM 的分类信息类型

在此任务中，你将使用员工数据的数据库架构创建基于完全数据匹配 (EDM) 的分类。

1. 打开 **Microsoft Edge** 并导航到 Microsoft Purview 门户 (`https://purview.microsoft.com`)。

1. 显示“选择帐户”页面时，请选择“Joni Sherman”并登录 。

1. 从左侧边栏中选择“解决方案”**** > “信息保护”**** 导航到“信息保护”****。

1. 在“信息保护”**** 页上，展开“分类器”****，然后选择“EDM 分类器”****。

1. 在“EDM 分类器”**** 页上，选择“+ 创建 EDM 分类器”****。

1. 查看“**熟悉将分类器投入使用所需的步骤**”以了解创建 EDM 分类器的工作流，然后选择“**创建 EDM 分类器**”。

1. 在“命名和介绍 EDM 分类器”**** 页上，输入：

    - **名称**：`employeedb`
    - **说明**：`Employee Database schema`

1. 选择**下一步**。

1. 在“选择用于定义架构的方法”**** 页上，选择“手动定义数据结构”****，然后选择“下一步”****。

1. 在“定义包含要检测数据的列”**** 上，输入以下列：

   - `Name`
   - `BirthDate`
   - `StreetAddress`
   - `EmployeeID`

   选择“**+ 添加列**”以添加剩余字段，直到总共包含四列。

      ![显示 EDM 配置演练中 EDM 列的屏幕截图。](../Media/edm-columns.png)

1. 选择**下一步**。

1. 在“**选择主元素**”页上，找到 **EmployeeID** 列。 展开显示**单令牌**的“**匹配**”模式下拉列表。 为“**选择 SIT** ”选择 **+**（加号）。

      ![显示为 EDM 分类器中主元素添加 SIT 的单击路径的屏幕截图。](../Media/match-mode-sensitive-info-type.png)

1. 在右侧的“为‘EmployeeID’选择敏感信息类型”**** 浮出控件面板上，在搜索栏中搜索“`Contoso`”。

1. 应显示在上一任务中创建的 Contoso 员工 ID**** 敏感信息类型。 选中此敏感信息类型左侧的复选框，然后选择“**保存**”。

1. 返回“**选择主要元素**”页，选中 **EmployeeID** 右侧的复选框，将此字段标识为**主要元素**。

      ![显示已选择 EmployeeID 作为主要元素的屏幕截图。](../Media/employee-id-primary-element.png)

1. 选择**下一步**。

1. 在“**配置所选列中数据的设置**”上，确保对“**所有列使用相同的设置**”的切换设置为“**是**”。

1. 选中“**忽略所有列中数据的分隔符和标点符号**”的复选框。

1. 选择“**选择要忽略的分隔符和标点符号**”的下拉列表，然后选择：

   - _连字符 ('-')_
   - _句点 ('.')_
   - _空格 (' ')_
   - _左括号 ('(')_
   - _右括号 (')')_

1. 单击下拉列表外的任意位置，然后选择“**下一步**”。

1. 在“**配置主要元素的检测规则**”中，保留默认配置，然后选择“**下一步**”。

1. 在“查看设置并完成”页上，选择“提交” 。

1. 在“**已成功创建 EDM 分类器**”页上，确保捕获“**架构名称**”，以便在下一个任务中使用。

      ![显示创建 EDM 分类器后架构名称的屏幕截图。](../Media/edm-copy-schema-name.png)

1. 获取架构名称后，选择“**完成**”。

1. 使 Microsoft Purview 门户在浏览器中保持打开状态。

你已成功创建基于 EDM 的新分类敏感信息类型，用于从数据库文件源中识别员工数据。

## 任务 5 - 创建基于 EDM 的分类数据源

在此任务中，将通过 EDM 上传代理工具对基于 EDM 的分类敏感信息类型的实际数据进行哈希处理并上传。

1. 应仍使用 **SC-401-CL1\admin** 帐户登录到客户端 1 VM (SC-401-CL1)，并且应该以 **Joni Sherman** 的身份登录到 Microsoft 365。

1. 在“Microsoft Edge”**** 中，导航到“`https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2088639`”**** 以下载 EDM 上传代理 。

1. 完成下载后，在 Microsoft Edge 浏览器窗口中选择“打开文件”**** 以打开“Microsoft 精确数据匹配上传代理设置”**** 向导。

1. 在“欢迎使用 Microsoft 精确数据匹配上传代理设置向导”**** 页上，选择“下一步”****。

1. 在“最终用户许可协议”**** 页上，选中“我接受许可协议中的条款”**** 复选框，然后选择“下一步”****。

1. 在“目标文件夹”**** 页上，不要更改默认目标路径，然后选择“下一步”****。

1. 在“准备安装 Microsoft 精确数据匹配上传代理”**** 页上，选择“安装”****。

1. 如果弹出“用户帐户控制”**** 窗口，选择“是”**** 以允许此应用程序对设备进行更改。

1. 安装完成后，在“完成 Microsoft 精确数据匹配上传代理设置向导”**** 页上选择“完成”****。

1. 在任务栏的搜索字段中，搜索“`Notepad`”。 从搜索的“最佳匹配”**** 部分选择“记事本”**** 应用。

1. 在记事本中，输入：

    ``` text
    Name,Birthdate,StreetAddress,EmployeeID
    Joni Sherman,01.06.1980,1 Main Street,CSO123456
    Lynne Robbins,31.01.1985,2 Secondary Street,CSO654321
    ```

1. 在记事本中，依次选择“文件”**** 和“另存为”**** 以保存文件。

1. 从左侧窗格中选择“文档”****，然后输入“`EmployeeData.csv`”作为“文件名”****，然后选择“保存”****。

1. 关闭记事本窗口。

1. 右键单击任务栏中的 Windows 符号，然后选择“**终端（管理员）**”。

1. 如果弹出“用户帐户控制”**** 窗口，选择“是”**** 以允许此应用程序对设备进行更改。

1. 在终端窗口中，导航到 EDM 上传代理目录：

    ``` powershell
    cd "C:\Program Files\Microsoft\EdmUploadAgent"
    ```

1. 运行以下 cmdlet，使用你的帐户授权以将数据库上传到租户：

    ``` powershell
    .\EdmUploadAgent.exe /Authorize
    ```

1. 显示“选择帐户”窗口时，以 `JoniS@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com`（其中 ZZZZZZ 是实验室托管提供程序提供的唯一租户 ID）登录。 Joni 的密码是在上一练习中设置的。

1. 返回终端窗口，在 PowerShell 中运行此脚本，以下载基于 EDM 的分类敏感信息类型的数据库架构定义。 对于 DataStoreName****，你将在此处使用上一个任务中保存的架构名称。

    ``` powershell
    .\EdmUploadAgent.exe /SaveSchema /DataStoreName employeedbSchema /OutputDir "C:\Users\Admin\Documents\"
    ```

    应会收到命令已成功完成的消息。

    > [!Note] **备注**：如果最后一条命令失败，则可能需要更多时间才能应用“EDM_DataUploaders”**** 组成员身份。 可能需要一个小时才能下载架构文件。  如果失败，请继续下一个任务，稍后返回此步骤。

1. 通过在 PowerShell 中运行以下脚本，对数据库文件进行哈希处理并将其上传到基于 EDM 的分类敏感信息类型：

    ``` powershell
    .\EdmUploadAgent.exe /UploadData /DataStoreName employeedbSchema /DataFile "C:\Users\Admin\Documents\EmployeeData.csv" /HashLocation "C:\Users\Admin\Documents\" /Schema "C:\Users\Admin\Documents\employeedbSchema.xml"
    ```

    应会收到命令已成功完成的消息。

1. 使用以下命令检查上传进度：

    ``` powershell
    .\EdmUploadAgent.exe /GetSession /DataStoreName employeedbSchema
    ```

1. 在终端窗口中，状态显示为“**已完成**”后，即可使用 EDM 数据。

    或者，还可以刷新 Microsoft Purview 门户中的 **EDM 分类器**窗口，以检查哈希的状态。 状态设置为“**索引完成**”后，哈希就完成了。

    > [!Note] **备注**：此过程可能需要一段时间才能完成。 在状态显示哈希完成之前，可能需要运行 GetSession 脚本或刷新 EDM 分类器页几次。

    ![显示 PowerShell 中 EDM 哈希状态设置为“已完成”的屏幕截图。](../Media/edm-hash-completed.png)

    ![显示 Microsoft Purview 门户中 EDM 哈希状态设置为“索引完成”的屏幕截图。](../Media/edm-hash-completed-ui.png)

1. 关闭终端窗口。

你已成功对基于 EDM 的分类敏感信息类型数据库文件进行了哈希处理，并上传了该文件。

## 任务 6 - 创建关键字字典

在同事报告病假后，用户发送电子邮件时发生了几次个人信息泄露违规。 在这些情况下，披露了生病或患病的原因。 我们不希望这种情况发生。 在此任务中，你将创建关键字字典，以防止电子邮件中个人信息泄露。

1. 应仍使用 **SC-401-CL1\admin** 帐户登录到客户端 1 VM (SC-401-CL1)，并且应该以 **Joni Sherman** 的身份登录到 Microsoft 365。

1. Microsoft Purview 门户仍应位于 Microsoft Edge 的 EDM 分类器页上。 如果没有，请在 Microsoft Edge 中导航到 `https://purview.microsoft.com` > “**解决方案**” > “**信息保护**”。

1. 在左侧边栏中，展开“**分类器**”，然后选择“**敏感信息类型**”。

1. 选择“**+ 创建敏感信息类型**”，以打开新敏感信息类型的配置。

1. 在“**为敏感信息类型命名**”页面上，输入：

    - **名称**：`Contoso Diseases List`
    - **说明**：`List of possible diseases of employees.`

1. 选择**下一步**。

1. 在“为此敏感信息类型定义模式”页面上，选择“+ 创建模式” 。

1. 在右侧的“**新建模式**”浮出控件面板中的“**主元素**”下，选择“**+ 添加主元素**”，然后选择“**关键字字典**”。

1. 在“**添加关键字字典**”页面上输入：

   - **名称**：`Diseases Dictionary`
   - **关键字**：

    ```text
    flu
    influenza
    cold
    bronchitis
    otitis
    ```

1. 在浮出面板底部选择“**完成**”。

1. 返回“新建模式”**** 页，在“支持元素”**** 下，选择“+ 添加支持元素或元素组”****，然后选择“关键字列表”**** 以添加对关键字字典的其他支持。

1. 在“添加关键字列表”**** 页上输入：

   - **ID**：`Employee absence`
   - 不区分大小写：

    ``` text
    employee
    absence
    reason
    ```

1. 在浮出面板底部选择“**完成**”。

1. 返回“新建模式”**** 页，查看配置并选择“创建”****。

1. 返回“**为此敏感信息类型定义模式**”，选择“**下一步**”。

1. 在“选择要在合规性策略中显示的建议置信度级别”**** 上，保留默认值，然后选择“下一步”****。

1. 在“查看设置并完成”页面上查看设置，然后选择“创建” 。 创建敏感信息类型后，在“已创建敏感信息类型”**** 页上选择“完成”****。

1. 使 Microsoft Purview 门户在浏览器窗口中保持打开状态。

你已基于关键字字典成功创建了新的敏感信息类型，并添加了更多关键字以降低误报率。

## 任务 7 - 测试自定义敏感信息类型

在策略中使用自定义敏感信息类型之前，请始终测试这些类型。 否则，如果模式配置不当，可能会发生数据丢失或泄漏。

1. 应仍使用 **SC-401-CL1\admin** 帐户登录到客户端 1 VM (SC-401-CL1)，并且应该以 **Joni Sherman** 的身份登录到 Microsoft 365。

1. 在任务栏的搜索字段中，搜索“`Notepad`”。 从搜索的“最佳匹配”**** 部分选择“记事本”**** 应用。

1. 在记事本中，输入：

    ``` text
    Employee Joni Sherman EMP123456 is absent because of the flu/influenza.
    ```

1. 选择“**文件** > ”“**另存为**”。

1. 在左侧窗格中选择“文档”****，然后输入“`SickTestData.txt`”作为“文件名”****，然后选择“保存”****。

1. 关闭记事本窗口。

1. 返回 **Microsoft Edge**，Microsoft Purview 门户在“**敏感信息类型**”页上应该仍处于打开状态。

1. 在右上角的“搜索”**** 栏中输入“`Contoso`”，然后按 Enter 键。

1. 选择“Contoso 员工 ID”。

1. 选择“测试”。

1. 在右侧的“上传文件以测试‘Contoso 员工 ID’”**** 浮出控件面板上，选择“上传文件”****。

1. 从左侧窗格中选择“文档”****，选择“SickTestData.txt”__ 文件，然后选择“打开”****。

1. 选择“测试”以开始分析。

1. 在“匹配结果”****，查看匹配项，然后选择“完成”**** 以结束测试。

1. 导航回“敏感信息类型”****，然后再次搜索“`Contoso`”。

1. 这次选择“Contoso 疾病列表”**** 敏感信息类型，然后选择“测试”****。

1. 在右侧的“上传文件以测试‘Contoso 疾病列表’”**** 浮出控件面板上，选择“上传文件”****。

1. 在“上传要测试的文件”窗格上，选择“上传文件” 。

1. 从左侧窗格中选择“文档”****，选择“SickTestData.txt”__ 文件，然后选择“打开”****。

1. 选择“测试”以开始分析。

1. 在“匹配结果”****，查看匹配项，然后选择“完成”**** 以结束测试。

你已成功测试了两种自定义敏感信息类型，并验证了搜索模式是否按预期工作。
